Cristina continue, great night. How
Cristina seguí buenísima noche Cómo
are you today? Well, it's been super fun
estás hoy pues está súper entretenida
with you. I was almost annoyed to come in
con vosotros casi me fastidia entrar
and interrupt. No, what else? It's always
para interrumpir no que más siempre es
a pleasure. Well, it's always a pleasure to
un gusto Bueno siempre es un gusto
have you here. You were watching the
tenerte por aquí estabas viendo el
program. Well, I'm really hooked on
programa Pues que estoy enganchadísima a
thiscase
este caso
and it seems to me that the
y me parece que el tratamiento de
television treatment is so regrettable that I
televisión es tan lamentable que me
think they should learn from what
parece que deberían de aprender de lo
you're saying. I
que estáis contando esta noche no
couldn't watch it tonight. Yesterday, I think it was
lo pude ver ayer creo que fue donde fue
on DC5
en dc5
and all that nonsense about saying, well,
y todo ese ciñó a decir que bueno que
Thailand was a very unserious country
Tailandia era un país muy poco serio
where the law existed, that it was
donde la ley existía que era
practically a third world country, there
prácticamente un país tercermundista ahí
the police are bought and such. I mean, damn, they
se compra la policía y tal digo
buy the judges.
compran los jueces
Today when you were on your channel with Frank, I would have
hoy cuando estabas en tu canal con Frank
loved for
que me hubiera encantado que se pasara
Fran to come by here too at night, but I
Fran también por aquí por la noche pero
think it's the time right now there that we
creo que es horario ahora mismo allí que
're not available. Until now, you
no no estamos disponibles hasta ahora
were talking about how precisely
estabais hablando de que precisamente
this could be a problem for Chico,
esto puede ser un problema para chico
that they're talking so badly about the
que se esté hablando tan mal de la
police, that they're even talking badly about the
policía que se esté hablando mal incluso
king of Thailand, who we mustn't
del rey de Tailandia que no hay que
forget that it's in his hands to
olvidar que está en su mano
have compassion for him and so on,
que tenga compasión con él y demás no
because of course, in the end, here in the media  You
porque claro al final aquí en los medios
can treat it as a show like a
se puede tratar como un show como una
series like What's it called
serie como Cómo se llama
true crime
true crimen
Yes because I'm very
Sí porque yo soy muy
pointed like a little vampish and
puntito así como un poco vampiresco y
these things I love you I have to
estas cosas Me encantan te tengo que
tell you that I have to tell you that it is very
decir que te tengo que decir que es muy
typical of women I mean my channel is
típico de las mujeres o sea mi canal es
mostly feminine they
mayoritariamente femeninos
are women
son mujeres
and from what And from what countries Well almost
y de qué Y de qué países Bueno yo casi
all my audience is from Spain because almost
todo mi público es de España porque casi
all the cases I deal with are from Spain
todos los casos que trato son de España
but after Spain comes Argentina and
pero después de España viene Argentina y
Mexico I think in Spain very bad things happen
México creo en España pasan cosas muy
eh and speaking of buying judges
goles eh y hablando de comprar jueces
There are some cases out there where there are very
Hay algún caso por ahí que
very strange things It's true what you
hay cosas muy muy extrañas Es verdad lo
say about the king because well
que dices del rey porque pues lo podrá
Fran could tell it better but it's true that there have
contar mejor Fran pero es cierto que ha
been times that I have been to some
habido veces que yo hemos sido por algún
supermarket and something and he tells me don't just
supermercado una cosa y me dice no te
stare at the sign and such and I don't know
quedes mirando el cartel y tal y no sé
what Because Well there are people in jail
qué Porque Bueno hay gente en la cárcel
for by root
por por raíz
for painting a mustache on the king and yes yes yes yes yes yes it
por pintar un bigote al rey y sí sí sí
is most sacred so of course these people
es sagradísimo entonces claro esta gente
who are limiting themselves to saying I don't
que se está limitando a decir yo no
really understand this lady who has
entiendo muy bien a esta señora que ha
hired the family eh that
contratado a la familia eh que esa
strategy of the
estrategia de que los medios de
media putting pressure is something positive
comunicación aprieten es algo positivo
for the kid  saying that there is no
para para el chaval diciendo que ahí no
law there and that the king is a
existe la ley y que el rey es un
ridiculous character
personaje ridículo
said it with these words They didn't
la dicho con estas palabras No lo
say it at night with those words
dijeron en la noche con esas palabras
but they have said that there is no
pero sí han dicho que ahí no existe la
law there that it is a country that by other codes
ley que es un país que por otros códigos
where everyone is corrupt look
donde todo el mundo es corrupto fíjate
here where airport tapes are erased
aquí que se borran cintas de aeropuertos
their entire Mario does not appear that they have given
aparece su Mario entero que han dado
cases Exactly Exactly Exactly and And yes it is
casos Exacto Exacto exacto y Y sí que es
true that they do not stop laughing at the king and
cierto que no paran de reírse del rey y
saying that he is a very very
diciendo que es un personaje muy muy
strange character that is very bizarre that I have
extraño que es muy estrambótico que he
seen in a very strange way that he is
visto de una forma muy extraña que está
tattooed that let's
tatuado
go whoever believes that these people are
eso vamos el que se crea que esta gente
going to be compromised by
se va a ver comprometida por por una
pressure from another country
presión desde otro país
that does not work too well is
que no funciona demasiado bien
very wrong But well have you
pues está muy equivocado Pero bueno tú
been this year in Thailand this
has estado este año en Tailandia este
year if not this year you have been A
año si no este año has estado Ya unas
few times not many times I have
cuantas veces no muchas veces yo he
seenwith
visto con
Franklin
Franklin
tell you that that I have felt
decirte que que yo me he sentido ahí
freer there than in Spain Come on has it given you
más libre que en España Dale te ha dado
some at some point when you arrive
algún en algún momento cuando tú llegas
the first time especially it gives you a kind of
la primera vez sobre todo te da como
roll does it give you some impression maybe I do
rollete te da alguna impresión a lo
n't know some street in particular the
mejor no sé alguna calle en concreto el
atmosphere the airport something because there are
ambiente el aeropuerto algo porque hay
people that  He believes that at the airport and
gente que cree que en el aeropuerto y
obviously there is a control where
obviamente hay un control donde están
the military is, there is an evident military presence, it does
los militares hay una presencia militar
not give me a feeling of security, quite
evidente no me da sensación de seguridad
the opposite. It
sino todo lo contrario
is true that I have set foot in Van Gogh
Es cierto que yo Van Gogh lo he pisado
once and for a couple of hours and I am not very
una vez y un par de horas y poco
interested in being in Bangkok, but
interesada en estar en Bangkok pero
of course the sanctuary is far away, it is not
claro el santuario está lejos no está
far enough by car. It is true that it is
bastante lejos en coche Es verdad que
good that I have basically moved around
Que bueno que me he movido básicamente
with Frank, but the sensations
con Frank pero las sensaciones
of a country that does it, it pays and that
de un país que la hace la paga y Que
obviously has very, very, very, very, very
obviamente tiene normas muy muy muy muy
strict rules with respect to these
muy muy estrictas con respecto a este
types of issues, but it seems
tipo de cuestiones pero que parece ser
that if you respect the king and you respect
que si tú respetas al rey y tú respetas
certain things, well, everything works well, it
ciertas cosas Pues todo funciona bien no
is nothing more. There is very little nonsense to
es más Hay muy poca tontería
say, people,
decir la gente
I think they have a much
yo creo que tiene una vida muy bastante
fuller life than ours, really,
más plena que la nuestra de verdad
many times the laws are much tougher, it is
muchas veces las leyes más más duras
also supposed to be, in fact, in many
también se supone de hecho en muchas
matters here in Spain, people ask for
cuestiones aquí en España se pide que se
certain laws to be tougher, so whether you like it or
endurezcan ciertas leyes no entonces
not, also that laws or that they are
quieras que no también que leyes o que
tougher, criminals can have access,
sean más duras pueden acceder a los
think things over.
delincuentes que se piensen las cosas
You go to a supermarket
Tú te vas a un supermercado
with someone, I know, any of the
con tipo yo que sé cualquiera de los
large, large supermarkets, super good,
grandes supermercados grandes súper bien
not a supermarket, a
no un supermercado de una tienda
small shop in the neighborhood and you  you leave the car
pequeñita del barrio y tú dejas el coche
with the air conditioning on and
con el aire acondicionado puesto y por
therefore with the car on with everything
lo tanto con el coche encendido con todo
inside the money in your wallet the
dentro el dinero en la cartera lo del
mobile phone everything and you get out and now you go
móvil todo y te bajas y te vas ahora a
shopping and come back, I say that they are very
comprar y vuelves eso lo digo Son muy
common in Asian countries Japan
comunes en los países asiáticos Japón
for example
por ejemplo
no no no I have been amazed the
no no no yo yo me he quedado flipada las
first few times and then I have been the
primeras veces y luego yo he sido la
first one who has left
primera que se ha dejado en las pruebas
in the car with the car on
dentro del coche con el coche encendido
or I mean but I think that I think that it is
o sea es decir pero que creo que creo
very common in Asian countries it
que es muy común eso los países
is very common there is security and then there are
es muy común hay una seguridad y luego
some rules that people insist on the
hay unas normas que la gente insista el
Empire the law
Imperio la ley
people know why it has to be governed
la gente sabe Por qué se tiene que regir
and then they live their lives I
y luego ellos viven sus sus vidas yo
think in a much
creo que de una forma muchísimo más
simpler and much more peaceful way than
sencilla y mucho más apacible que la
ours there is no nonsense there
nuestra ahí no hay tonterías ahí la
people will
gente
say with the basics but it has a lot I
dire con lo básico pero tiene mucho es
mean there are families that take their
decir hay familias que llevan a los
kids to school on a motorcycle without a
críos al colegio en una moto sin sin el
helmet, it's not this woke nonsense of
casco no sean estas chorradas woke de
today and then it has its stopped
hoy en día y luego tiene su parado
listen to me this
escúchame
nonsense about plastic this
las chorradas estas del plástico las
[ __ ] that nowadays
gilipolleces estas que hoy en día te da
scares you just see  Forgive me it's okay to
miedo todo a ver Perdóname está bien
wear a helmet but [ __ ] I lived in
llevar casco pero yo he vivido en
the 90s when you took the scooter and
los 90 Cuando cogías la vespino y te
went to the neighbor's you didn't wear a helmet okay I
ibas al vecino No llevabas casco vale es
mean in the 2000s and a lot of people have
decir en los 2000 y mucha gente se ha
fallen they have hit themselves The curb
caído se ha pegado El bordillo
of these things but it's true I'm going to
de estas cosas pero es verdad voy a
give another example the issue of the ITV I
poner otro ejemplo el tema de la itv yo
don't have a car from there that has
no tengo ningún coche de allí haya
passed any type of control since 1975
pasado ningún tipo de control desde 1975
but but they work people take their
pero pero funcionan la gente lleva los
feet to school they have their little stop
pies al colegio tiene su pequeña parada
or their little business to function the
o su pequeño negocio para funcionar los
taxes in comparison to what we have
impuestos en comparativo que tenemos
here are ridiculous because people have to be
aquí son ridículos porque la gente tiene
able to live and on Saturdays they understand it
que poder vivir y el sábado lo entiende
like that and then they have Well, I'm at
así y luego tienen Pues yo que es en su
home with a piece of land that I cultivate, I mean,
casa con un terreno que cultiva es decir
I don't know, I'm becoming very
yo que sé yo estoy volviendo muy
hippie since since
perroflauta desde que desde
I don't know how I was integrating, I imagine
yo no sé cómo iba integrando me imagino
that it's not the same for those who come from
que no es lo mismo los que vienen de
outside tourism and such who live there the same
fuera turismo y tal que vive allí igual
as they did there I'll tell you the story in
que iba allí te cuento la película de
another way It's that I don't know because
otra manera Es que tampoco sé porque
listen to me I'm not talking about a bank I
escúchame no estoy hablando de banco te
'm talking to you about three and a half hours Of course maybe
estoy hablando de tres horas y media
the rural part or whatever
Claro que a lo mejor la parte rural o lo
is further away from the centers
que sea más alejado de los centros
urban that
urbanos
is the reality that tourists do
que que es la realidad que los turistas
not step on I mean the tourist no no no they do not go
no pisan O sea el turista no no no se va
to Copn where they are layers of uncle or they go
a Copán donde sean capas de tío o se van
to Van Gogh or to tourist places but they do not
a Van Gogh o a sitios turísticos pero no
go to the rural area
van a la zona rural
of the airport you go to Copn and to all these
del aeropuerto te vas a Copán y a todos
places these banks and so on and
los sitios estos bancos y demás y
quiet maybe no I mean we do not see you
tranquilito igual no O sea no te vemos
No I have gone directly to the area of the
No yo he ido directa a la zona del
Sanctuary sanctuary and obviously I have moved around
santuario y obviamente me he movido por
the surroundings and I
los alrededores y
love it I mean No but but it
a mí me encanta es decir No pero pero no
is not a no it is not a tourist reality it is not
es un no es una realidad turística no es
something that tourists look for there are no
algo que busquen los turistas no hay
tourists I mean they see you there and they
turistas es decir ellos te ven allí y se
are freaked out besides they see you and they
quedan flipados además te ven y y te
even touch you because
tocan incluso porque
because they found my nose funny For
porque les hacía Gracia mi nariz Por
example I know there are no whites there
ejemplo yo que sé blancos allí no hay
is Fran there is already and when I go well
está Fran ya está y cuando voy yo pues
I appear and they stay
aparezco yo y se quedan enseguida
with you immediately because the European does not exist you
contigo porque no existe el europeo
know So it
sabes Entonces
is the part of Thailand that I like I would
es la parte de Tailandia que me gusta Yo
never go to Copn but just as I would
nunca me iría a Copán pero igual que
never go to Ibiza pain to the beach
nunca me iría a Ibiza a la playa
and all that Natia very strange
y todo eso natia muy rara